[Music]
[Música]
Well let's see let's see this
bueno a ver vamos a ver vamos a ver este
little video it seems to me let's not watch this
videito me parece no vamos a ver este
little video I had it the other day and I was
videito lo tuve el otro día y Estuve a
about to show it on the news But in the
punto de sacarlo en noticiero Pero al
end I didn't show it in the end I didn't show it
final no lo saqué al final no lo saqué
on the news And it turns out that
en noticiero Y es que Resulta ser que la
Yellow Mellow won't do that video without
Yellow mellow no sé hará ese vídeo sin
shirts on Twitter What a great live
camisetas en Twitter Qué buen directo
with Lada Thank you very much Cinia I'm glad
con lada Muchas gracias cinia Me alegro
you liked it we'll call more we'll call
que te haya gustado llamaremos más
more Lada for when they are
llamaremos más ladita para cuando sean
topics of that case no Dress with me
temas de eso de caso no Vístete conmigo
to go to the social security service
para ir al servicio de la seguridad
that is in charge of providing
social que se encarga de proporcionar
treatment hour binary aas m now known
trat hor aas binarias m ahora conocida
known or known as kiss
conoci conocido o conoci como beso
Moreno is non-binary or binary or binary
Moreno es no binaria o binarie o binario
binary well you know how this goes she has had
binari bueno ya sabéis có va esto se ha
surgery to remove her
sometido a una cirugía para quitarse los
breasts and now she wants to take testosterone
pechos y ahora quiere tomar testosterona
but only a little to stay half
pero solo un poco para quedarse mitad
between man and woman But
entre hombre y mujer Pero
honestly I mean if you take
sinceramente O sea si tú tomas
testosterone I ask if you are a woman and you
testosterona pregunto si t eres mujer y
take testosterone you are now between
tomas testosterona quedas ya entre
man and woman don't stay to see it is still let's
hombre y mujer no te quedas a ver sigue
see you  you become a woman but with
siendo a ver te quedas en mujer pero con
a little more testosterone, right? I
un poco más de testosterona no O
mean, what more specialized people? This is
sea qué gente más especialita Esto es
something relevant to us, on the one hand it
algo relevante para nosotros por un lado
's their body and their life and liberalism
es su cuerpo y su vida y el liberalismo
is the unrestricted respect for the
es el respeto irrestricto por el
life project aeno But on the other hand they
proyecto de vida aeno Pero por otro lado
are going to public health that we
está yendo a la sanidad pública que
all pay for to get the
pagamos todos para hacerse el
aesthetic treatment that they feel like
tratamiento estético que le vienen gana
So what are we doing all this on one
Entonces qué hacemos todo esto en un
side we have the progressives giving it? Of course,
bando tenemos a los progres dando Claro
to me if it's for aesthetics and that's not my thing
a mí si es por estética y ese rollo no
if it's for aesthetics then it does
me parece a mí si es por estética pues
n't seem right to me but I do tell you that
pues no me parece pero sí te digo que
for the, it doesn't seem bad to me that there is
para la a mí no me parece mal que que
treatment for trans women,
haya tratamiento para las mujeres tram
okay privilege that
vale privileg que pase la seguridad
social security passes, I prefer that it passes, I prefer that they
social prefiero que pase prefiero que se
spend the money on, I mean, I prefer that they
gasten el dinero en o sea prefiero que
cover that to other things that are out there
cubran eso a otras cosas que hay por ahí
trans people and on the other hand we can if they are
personas trans y por otro podemos si son
people who live with trauma because the
personas que viven con trauma porque la
truth is they don't like the body they were
verdad no les gusta en el cuerpo en el
born in they feel that
que ha nacido sienten que no les
that identity doesn't belong to them you know why not
pertenece esa identidad sabes por qué no
find even people who don't want
encontrar hasta gente que no quiere ni
trans people to exist and even attack them
que existan trans y hasta les agreden
What would be the most sensible libertarian position
Cuál sería la postura libertaria más
a libertarian is a
sensata un libertario es un cho
camouflaged cho a libertarian is a progressive who does
camuflado un libertario es un progre que
n't want to pay taxes Well
no quiere pagar impuestos Bueno en
actually the thing is quite simple
realidad la cosa es bastante sencilla
welcome is freedom and whatever arises
bienvenido es libertad y lo que surja
these hunting reserves pro because the
estos cotos de caza pror porque las
nonsense pro I had a problem with
chorradas pror yo tuve un problema de
polycystic ovary syndrome and I had to go to a
poliquísticos y tuve que ir a uno de
private one because they didn't want to see me I don't
pago privado porque no me querían ver no
know what that is about lais but well if it
sé de qué trata eso lais pero bueno si
is something serious then I understand that I
es algo grave pues entiendo que también
would also agree I that they
estaría de acuerdo Yo en que te lo
would have covered it we catch them on the fly and
hubieran cubierto las cazamos al vuelo y
lately it has become highly politicized
últimamente se ha politizado muchísimo
that there are people who make a
que haya personas que hagan una
surgical transition from a body
transición quirúrgica de un cuerpo
considered male to female and
considerado de hombre a mujer y
vice versa and there are even people who
viceversa e incluso hay personas que
transition to intermediate points or
transicion hacia puntos intermedios o
towards parts of the body of one gender and
hacia partes del cuerpo de un género y
parts of another now the world is a little
partes de otro ahora el mundo es un poco
more complicated than before but that is
más complicado que antes pero es que eso
the most normal thing in the world Every day
es lo más normal del mundo Cada día se
new things are invented that make the
inventan nuevas cosas que hacen que el
world change there are some changes that
mundo cambie hay algunos cambios que
surprise and a part of the population
sorprenden y una parte de la población
rejects them and another supports them and a
los rechaza y otro los apoya y un grupo
privileged group of society uses them for
de privilegi de la sociedad los usa para
their political purposes causing the
sus fines políticos haciendo que el
conflict between people who accept them
conflicto entre personas que los acepta
and those who reject them to grow enormously
y que los rechaza crezca enormemente
But what is it about being trans that is so
Pero qué tiene ser trans que es tan
conflictive let's see what
conflictivo vamos a ver qué
happens Dress with me to go to the
pasa Vístete conmigo para ir al servicio
social security service that is in charge of
de la seguridad social que se encarga de
providing hormonal treatments to
proporcionar tratamientos hormonales a
transgender binary people I
personas transino binarias los
already have the pants they are these that you
pantalones ya los llevo son estos que
have seen more than once I already
los habéis visto más de una vez ya me
bought them second hand on vinter it's
los compré de segunda mano por vinter es
funny how with the progress it seems like you have to
gracioso como a los progress parece que
entertain them with
les tengas que ir entreteniendo con
nonsense to get their attention it
chorradas para que te presten atención
's super common for
es super habitual que los influencers
progress influencers to have to put on makeup or
progress tengan que maquillarse o
change clothes to keep them glued
cambiarse de ropa para tenerles pegados
to the screen little ability to
a la pantalla poca capacidad de
concentrate and then they end up
concentración y luego acaban con acaban
crying instead of working but oh well
llorando en vez de trabajando pero bueno
that's a different topic I have decided to start
ese es otro tema He decidido empezar el
low dose testosterone hormone treatment in my case I think as a t-
bajas dosis en mi caso creo que como
shirt I'll wear this one from Half I haven't
camiseta me pondré esta de Half aún no
cut it out yet I intend to
la he recortado tengo intención de
cut it out but I think for now I'm
recortarla pero creo que de momento la
going to keep it in its original form for a
voy a guardar en su forma original un
little longer she's going to put on
poquito más de tiempo se va a poner
testosterone and a t-shirt Like someone who
testosterona y una camiseta Como quien
gives themselves a few injections of
se da unos pinchitos de ácido
hyaluronic acid or botox in the face
hialurónico o de botox así en la cara
Only one of you has to pay for it and the
Solo que uno lo tienes que pagar tú y el
other pays for it that's what I  I
otro se lo paga a ella eso es lo que yo
thought when I came out as a
pensé cuando salí del armario como
nominative person let's keep the
persona nominaria vamos a conservar la
original form a little longer give me
forma original un poco más de tiempo
time to think like someone who
dame tiempo para pensar como quien se
starts getting a tattoo paid for out of
empieza haciendo un tatuaje pagado de su
pocket and then sees and gets 20
bolsillo y luego va viendo y se hace 20
more and 10 piercings something like
más y 10 piercings algo parecido
aesthetic body modifications and I've already
modificaciones estéticas corporales y ya
thought about it and I've decided and I'm
lo he pensado y lo he decidido y lo
sharing it despite the possible
comparto a pesar de las posibles
consequences it may have like
consecuencias que pueda tener como
ugly comments it's your perfect
comentarios feos está en su perfecto
right to comment on it and [ __ ] the
derecho de comentarlo y [__] que lo
worst that can happen to you in
peor que te pueda pasarse en comentarios
ugly comments is not bad but I know it can
feos no está mal pero sé que puede
help more than what can
ayudar más que lo que a mí me puede
affect me what they tell me in the end I don't care
afectar lo que me digan que al final a
Turbo I don't give a damn so you
mí me da igual me la Turbo pela para que
understand me very well maturity good
me entendáis muy bien madurez buena
self-esteem and control of emotions that
autoestima y control de las emociones
is something essential to dedicate yourself to the
eso es algo esencial para dedicarse al
world of social networks I say this very
mundo de las redes sociales lo digo muy
seriously if you're going to break down for
en serio si te vas a venir abajo por
having negative comments on a
tener comentarios negativos en una
publication don't even bother I know people
publicación ni te molestes conozco gente
who can have 1000
que puede tener 1000 comentarios
positive comments but when they see two or three
positivos pero como ve a dos o tres
bad ones they focus only on that and make their
malos se centra solo en eso y se amarga
life miserable and it's impossible to be even the least bit
la vida y es imposible ser mínimamente
relevant and not have anyone tell you
relevante y no tener a nadie que te diga
anything in your  against Well, there is
nada en tu contra Pues que ha
information about non-binary people
información sobre personas no binarias
undergoing low-dose
en tratamiento de bajas dosis de
testosterone treatment And again there was very
testosterona Y de nuevo había muy poca
little information, there are people on YouTube
poca información hay gente en YouTube
who talk about the subject but it is lacking and well,
que habla del tema pero falta y pues
as in the case of the mastectomy that
como en el caso de la mastectomía que lo
I shared on YouTube precisely for this reason, in this case I also expose myself and explain personal things but that I really think can help, surely at the time he commented on how he got the tattoos then the mestectomy and finally these low doses of testosterone is dissemination in Yes, there
de testosterona es divulgación en Sí no
is nothing wrong, no, actually, I think
hay nada malo no en realidad creo que
they can help So I'm going to go to Transit,
pueden ayudar Así que voy a ir a Transit
which is the social security department
que es el departamento de la seguridad
here in Catalonia that is in charge
social aquí en Cataluña que se encarga
of helping transgender
de ayudar a las personas transino
binary people feel better, start
binarias a sentirse mejor empezar un
hormonal treatment if they see it necessary
tratamiento hormonal sí lo ven necesario
and so on. eh I'm going to put on my socks and
y así eh Me voy a poner los calcetines y
boots and let's go. Public health
las botas y vamos la sanidad pública
stopped being part of
dejó de estar dentro de la seguridad
social security like 20 years ago. I imagine it
social hace como 20 años imagino que se
refers to public health and Transit
refiere a la sanidad pública y Transit
is not transit. Although transit in
no es transito Aunque transito en
Catalan is Transit and it sounds the same as
catalán sea Transit y suena igual que
Transit, I don't know why they call it the same.
Transit no sé por qué le llaman igual
Transit, in this case it is
Transit en este caso es atención a la
healthcare for trans people, it is a consultancy
salud de personas trans es una asesoría
for  image of these transitions Only
de imagen de estas transiciones Solo que
paid for by Ah, the thing about yelo Melo is
pagada por Ah lo de yelo Melo es ganas
just wanting to screw around, you don't know what I
de [__] solamente no sabéis lo que yo
think, respecting her decisions, eh, I
pienso respetando sus decisiones eh o
mean, if she is that I don't care, I mean,
sea si ella es que me da igual o sea yo
no, I don't care eh that that
no no me importa eh que que esa que ese
treatment has been decided eh to pay
tratamiento se haya decidido eh pagar
with public money, no I mean, I don't It does
con dinero público no O sea no me Es que
n't seem bad to me, really, I'm
a mí no me parece mal de verdad os lo
telling you, I have nothing against that The
digo no tengo nada en contra de eso La
truth is, I don't think it's a cost, it's just that it
verdad no creo que sea un costo es que
seems to me that it seems to me that it can be
me parece que me parece que se puede
paid for Your volume was turned down a lot Yes,
pagar Se te bajó mucho el volumen Sí
hello, hello, hello, yes, yes, Hello Let's see, I don't know, it
hola hola hola sí sí Hola A ver no sé
seems to me that the money is worse than in
que me parece que el dinero es peor a
many other places where it goes, you know, and it's
muchos otros sitios que se va sabes y
thrown away. Better said, and it's
que se tira Mejor dicho y que se
wasted, to this one, yes,
derrocha a a eston sí
eh, I have it at 40 on my PC Jai, that's one
eh lo tengo a 40 en mi PC Jai esa es una
of the reasons why taxes
de las razones por las que los impuestos
are so high, man, I don't think
son tan altos hombre no creo que los
taxes are so high because they
impuestos sean tan altos por porque a
pay for yelo Melo's treatment,
yelo Melo le paguen un tratamiento de
but let's see, eh, yes, yes, it
pero es que vamos a ver eh si si es Yo
's I understand the issue of
es que entiendo el tema de la
transsexuality
transexualidad
like, like, you well  Basically, I think
como como que tú bueno básicamente creo
that as it is, no. I mean, I understand it as
que como es no O sea yo lo entiendo como
if you, uh, were born in a body. I mean,
que tú eh Has nacido en un cuerpo O sea
life, how do I say this so that I'm not
la vida que cómo digo esto para que no
misunderstood? Life is like that,
me malinterpreten la vida La vida es así
life is like that, many times it presents you with
la vida es así muchas veces te pone
challenges, okay, and then I think that it
retos vale y entonces pues yo creo que
can really happen to you that you are a
realmente puede pasarte que tú seas una
woman and that you were born in
mujer y que hayas nacido en el cuerpo de
a man's body and that you feel that way from
un hombre y que así lo sientas desde
the beginning. No. So, it's that I
desde el principio no Entonces es que yo
really think like that. I mean, I really
realmente pienso así O sea yo realmente
think that this is what happens when a
pienso que es eso lo que pasa cuando una
person is born when a
persona nace cuando cuando una persona
trans person, you know, uh, When a person is
trans sabes eh Cuando una persona es
trans who knows it from a very young age.
trans que lo sabe desde muy pequeña Yo
What I think really happens is
lo que lo que creo que realmente pasa es
that, let's see. I don't know because
eso a ver No lo sé porque eso lo sabe
whoever lives it knows that, okay. Then you can
quién lo vive vale Ya luego me podéis
talk to me about Cabo Manuel and Cabo I don't know
hablar del Cabo Manuel y del cabo no sé
what and all these things that come out, no,
qué y todas estas cosas que salen no
but hater destructor. Yeah, sure. So,
pero hater destructor Ajá claro Entonces
I was born a man and I feel like a horse. It's that these
yo nací hombre y me siento un caballo Es
seem like nonsense and [ __ ] to me,
que eso me parecen tonterías y chorradas
really. I mean, I don't know how to
de verdad o sea es que no sé cómo
explain it without being taken out of
explicarlo sin que se me saque de
context because once I said that it was
contexto porque una vez dije que era
like a mistake of nature and they
como un error de la naturaleza y me lo
were putting it on me.  as if I were
estaban poniendo como si yo estuviera
trying to be disrespectful or as if I were
intentando faltar o como si yo estuviera
saying that they were errors of
diciendo que fueran errores de la
nature that I shouldn't insist, let's
naturaleza que no debería insistir vamos
see, many times. Well, you are born with,
a ver tú muchas veces Pues naces con eh
with a situation, okay, that in
con una situación vale que en la
nature, well, it has given you a situation,
naturaleza pues te ha dado una situación
okay, call it x. Okay, well, I understand that
vale llámala x Vale pues entiendo que la
trans sensuality doesn't go that way, right? I mean, you
trans sensualidad no va por ahí no O sea
are. You are a woman, your soul is a woman
eres Eres una mujer tu alma es una mujer
or a man in the body of a woman, no,
o un hombre en el cuerpo de una mujer no
and you were born wrongly in the body
y Has nacido erróneamente en el cuerpo
of, in a body that doesn't belong to you, not
de en un cuerpo que no te pertenece no
with which you don't identify. No, I
con el que no te identificas No yo lo
understand it that way, that's why I see it well, okay. That's why I
entiendo así por eso yo veo bien vale
see it well that, uh,
Por eso yo veo bien que eh Te la
Social Security pays for you, uh, that type of
seguridad social te pague eh ese tipo de
thing, both the pill and operations
de cosas tanto pastilla como operaciones
for gender change, no, how do they
para el cambio de género no cómo lo
call it transition? Well, yes, for free, sir, let's
llaman transición Pues sí de gratis lord
see, saving the distances. But if you are
a ver salvando las distancias Pero si tú
born and you don't see well, Social Security
naces y no ves bien la seguridad social
pays for you, it pays for your eyesight, no, and well, they do
te paga te paga tu tu vista no y y bueno
n't pay for contact lenses. Of course, but
las lentillas no te la pagan Claro pero
well, there are many things that
bueno hay muchas cosas que te paga la
Social Security pays for, no. So, I'm going to
seguriad social no Entonces voy a
transition to have free healthcare,
transicionar para tener salud gratuita
but the thing is, you already have it, but the thing is, you already  you
pero es que ya la tienes pero es que ya
have it or rather when I had
la tienes o sea cuando yo he tenido
Chrome, my Chrome treatment.
Chrome el tratamiento mío del Chrome
Well, apart from that, I have a private doctor
Bueno aparte yo tengo médico privado
but for example with Chrom, I've
pero por ejemplo con el chrom el chrom
had Chrom long before things started going
lo tengo de mucho antes de que me vayan
well for me. Okay, and
bien las cosas Vale y la el tratamiento
my Chrom treatment costs
mio del chrom le cuesta la seguridad
social security like 600 bucks a month minimum. They
social como 600 pavos mensuales mínimo
don't pay for your eyesight, nor do they pay for your vocal health. It's not
la vista no te la paga la salud vocal
what I think Fernando, I
tampoco es que pienso Fernando es que
think they should pay for it.
pienso que te lo debería de pagar
Also, what you're
también es que lo que me estás
arguing against isn't fair to me because I
rebatiendo no me vale porque es que
also think they owe you. I mean,
también pienso que te lo debe O sea la
oral health. As long as it's not for aesthetic reasons,
salud bucal Mientras no sea por estética
I see that it should cover it. I think it
veo que debería cubrirla creo que te
covers part of it but I don't know to what
cubre parte pero no sé hasta hasta qué
extent. Javi, gender perspectives have
punto Javi las perspectivas de género
only been used as a
Solo han sido utilizados como negocio de
political business. Yes, Gabriel. But there are a lot of
la política sí Gabriel Pero hay mucha
people who think and feel that way,
gente que piensan y que sienten así de
really. I mean, let's see, the fact that
verdad O sea vamos a ver el hecho de que
Irene Montero comes and uses you for
venga Irene Montero y te lo utilice para
her business and for her nerve and nerve
su negocio y para su morro y cara dura
doesn't mean that we shouldn't support
no quiere decir que no haya que apoyar a
abused women. The fact that
las mujeres maltratadas hecho de que
Montero comes and passes a law to
venga ir en Montero y saque ley para
win I don't know how many votes and does things
ganar no sé cuántos votos y haga cosas
that she doesn't even feel strongly about doesn't mean we should
que ni siquiera siente no quiere decir
n't respect them.
que no haya que respetar a las mujeres
trans women and treat them like women I am a
trans y tratarlas como mujeres yo soy un
television in a human body but the
televisor en el cuerpo de un humano pero
story is that those are real idiots
relato es que esos son gilipo de verdad
you know those are idiots they seem
sabes que esos son gilipo me parecen
silly to me no one is going to feel like a
tontería nadie se va a sentir un
television you are not giving me an
televisor no me estás poniendo un
example of a comparison that is
ejemplo de una comparación que es
Absurd do you understand But if you can be
Absurda me entiendes Pero si tú puedes
born eh yes you can be born eem
nacer eh si tú puedes nacer eem
Imagine with a physical issue my goodness the
Imagínate con un tema físico madre mía
goodness of my are eh man I mean not
la la madre de mi are eh tío O sea no
just pay attention but my goodness eh
solo hacer caso pero madre mía eh madre
my goodness man It's that almost every day they
mía tío Es que casi todos los días me
send me tweets about them almost every
mandan tweet de ellas casi todos los
day they send me tweets about her and
días me mandan tweet de ella e
criticizing absolutely everything they didn't send it to me
criticando absolutamente todo no me lo
on Twitter it's that they just
mandaron en Twitter es que justo Me lo
put it to me And it's tremendous It's that it's tremendous it's that it
acaban de poner Y es que es tremendo Es
's every
que es que es tremendo es que es todos
day every day every day let's
los días todos los días todos los días a
see if we pay attention to it they are
ver si le hacemos caso están
obsessed with you no no but it's that she
obsesionadas contigo no no pero es que
already insults from her multi-accounts from
ya insulta desde sus multicuentas desde
the real accounts she doesn't care anymore you know
las cuentas reales ya le da igual sabes
that today she is criticizing her they have
que hoy está criticando la le han
warned her with the Javel Canino account
avisado con la cuenta de javel canino
that they have announced to her they have warned her
esa le han anunciado para le han avisado
that  that I was doing a live with Lada and
que que yo hacía un directo con lada y
well since she's with Lada also because of
bueno como la trae con lada también por
the complaint that was filed against Win Michu
la denuncia que le pusieron a Win michu
and all that, well, she left, she commented
y demás pues se ha ido ha comentado
from her original account, then she went
desde su cuenta original luego se ha ido
to the multi-accounts too to
a las multicuentas también a a
insult us. My goodness, my goodness, man,
insultarnos madre mía madre mía tío que
this lady is not even part of this
esta señora ya ni ni forma parte de esto
or anything anymore, eh, I mean, not even her
ni de nada eh o sea es que ni siquiera
daughter or Winmo eh, let's ignore her, no, no,
la hija ni winmo eh ignoremos la no no
I ignore her, but they just
yo la ignoro pero es que me acaban de
sent me three tweets that are completely
mandar tres tweets que son una completa
outrageous. I mean, first she went to
barbaridad O sea primero ha ido a
comment from her original account
comentar desde su cuenta original
answering Javier Canino and then she
contestando a Javier canino y luego se
went to the miaccounts, they're sending it to me
ha ido a a las micuenta me lo están
right now and I said, man,
mandando ahora mismo y he dicho tío
until when, until when, until when, I
hasta cuándo hasta cuándo hasta cuandoo
don't know, she's not more hurt than those
No sé no está más dolida ella que los
involved, but it's that all the It's that
propios implicados pero es que todos los
almost every week you send me
Es que casi todas las semanas me mandáis
Karime I'm putting nothing in, this one In case I have to
Karime Yo nada lo voy metiendo la tal
appeal the trial
Por si tengo que recurrir el juicio que
we had because this lady that
tuvimos porque es que esta señora que
every day but part of it is that it does
que todos los días pero parte es que ya
n't even make sense anymore No because it's being
no tiene ni sentido No porque se está
talked about that what she wants to be talked about
hablando que lo que quiere que se hable
again  The thing about her is that I don't
otra vez del tema de ella es que no
understand what the reason is
entiendo Cuál es el motivo
[Music]
[Música]